4B1 (Caracciolo Roberto): Venezia, 1485.
Marca tipografica sul verso della carta 64: Croce latina con traversa orizzontale biforcuta e traversa verticale terminante a forma di Y rovesciata su cerchio quadripartito con iniziali T e A sormontate da accento circonflesso.
L’incunabolo è cartaceo, misura mm 335 x 236, composto da 64 carte con cartulazione manoscritta in cifre arabiche nell’angolo inferiore sinistro del recto. La legatura è novecentesca in pergamena rigida su piatti di cartone, eseguita da Achille Fiore, con dorso liscio recante il nome dell’autore e il titolo. Sono presenti carte di guardia anteriore e posteriore aggiunte in occasione del restauro. Lo stato di conservazione mostra coperta restaurata, sparsi fori da insetti, interventi di restauro con carta giapponese nei casi più evidenti, e uno strappo alla carta 42v. Sul verso della carta 64 si trovano timbri dell’Accademia Pontaniana e il numero di inventario.

4B3 (Achillini Alessandro): Legatura in carta rigida su piatti di cartone, dorso liscio con indicazione di autore, titolo, luogo e anno di pubblicazione. Decorazione: spazi capitali vuoti senza lettere guida, con alcune iniziali aggiunte successivamente in inchiostro nero di mediocre fattura.
Marche tipografiche sul verso della carta [52]: Croce di Lorena su cerchio con triangolo inscritto con iniziale B.

4B4 (Poggio Bracciolini/Diodoro Siculo): Venezia, 1496 (De antiquorum gestis fabulosis libri I-VI, stampata da Giovanni da Cerreto); 1497 (De vitis philosophorum libri I-X, stampata da Benedetto Fontana).
Marche tipografiche sul recto della carta [2]: doppio cerchio sormontato da una doppia croce con le iniziali Z e T.


4C1 (Palladio Fusco): Venezia, 1496 (Catullo una cum commentariis, stampata da Giovanni Tacuino da Tridino).
Marche tipografiche sul recto della carta 36: doppio cerchio sormontato da una doppia croce con le iniziali Z e T.

4C2 (Eusebio di Cesarea): Legatura novecentesca in pergamena rigida su piatti di cartone, eseguita da Achille Fiore, dorso liscio con nome dell’autore e titolo dell’opera. Decorazione: spazi capitali vuoti senza lettere guida.
